- Apa kabar?
- Pagi!
Aku kaget sekali.
Bukan hanya karena pembunuh bayaran
legendaris berubah menjadi anak kecil,
tapi juga karena kau begitu giat belajar!
Tunggu, aku paham!
Mungkin agar saat kembali ke wujud asal,
pengetahuanmu bertambah
dan berguna untuk pekerjaan!
Tidak juga.
Aku giat belajar karena rasanya seru.
Belajar itu seru?
Aku sungguh tak paham.
Kenapa tidak?
Ya, mungkin begitulah
yang dirasakan anak muda.
Oga, pagi.
Tunggu, kau bicara padaku?
- Ya.
- Pagi.
Selamat pagi…
Takada… Baba…
Astaga! Senyummu sangat terpaksa, Oga.
Kalau mau, kau bisa lebih sering
mengobrol di grup kelas.
Ya.
Grup?
SNS, ya?
Aku usahakan nanti.
Aku sungguh payah menghadapi anak-anak.
- Eksekutor pro yang bisa membungkam…
- Selamat pagi!
- …bayi menangis sekali pun…
- Hei!
- …kini menjadi "Oga".
- Pagi!
‎MOMOFUKU ANDO, PENCIPTA RAMEN INSTAN
SABTU, 18 APRIL
- Jadi, dia itu Lenon?
- Namanya Noren!
Bersedia!
Siap…
- Keren!
- Cepat sekali!
- Dia sangat cepat!
- Iya, benar!
Ternyata benar, jangan menilai buku
hanya dari sampulnya.
Dia pergi berbelanja ke toko buku.
Dia mencari buku
bahasa Inggris untuk belajar.
Dia mencarinya di dalam toko.
Ada seorang pria menghampirinya,
lalu dia berkata,
"Tolong tunjukkan letak
buku bahasa Inggris."
Pria itu menunjukkan letaknya,
lalu dia mengambil sebuah buku.
- Dia tersenyum senang telah menemukannya.
- Namanya Noren Mitsuoka.
Kalau bisa menjalin kontak dengannya,
kau mungkin bisa
mendapat informasi penting.
Apa?
Sebentar!
Dia cuma putri dari direktur
Mitsuoka Pharmaceuticals, ‘kan?
Kita tak akan mendapatkan
informasi penting hanya dengan…
Aku tahu itu.
Tapi saat ini, semua petunjuk
sangat penting, sekecil apa pun itu.
LAPORAN PEMERIKSAAN LATAR BELAKANG
Omong-omong,
kau masih hobi menyendiri, ya?
Tutup mulutmu. Tak usah mengusikku.
Selisih usiaku dengan anak-anak ini
mencapai 20 tahun.
Justru akan mengejutkan
kalau aku mudah berbaur.
Meski begitu, aku suka belajar.
Tapi ini bukan tempat yang tepat
untuk pria tua sepertiku.
Sudah sepatutnya tubuhku kembali ke semula
dan menyingkir dari kehidupan ini.
Ya, benar juga.
Berarti ucapan Eri benar.
MOMOFUKU ANDO, PENCIPTA RAMEN INSTAN
Masa bodoh.
Aku tak terlalu berharap,
tapi akan kucoba mengobrol dengannya.
Mitsuoka…
Bisa mengobrol sebentar?
Apa? Ada apa? Dasar aneh.
Kalau bukan masalah penting,
bisa kau pergi saja?
Oke. Lupakan saja.
Sampai jumpa.
SELANJUTNYA BELAJAR DI LAB!
SAINS TAHUN PERTAMA
Bos! Tenangkan dirimu!
Ucapan paling menyakitkan
dari gadis muda bagi pria dewasa…
"Dasar aneh!"
Dia mengatakannya dengan ekspresi jijik!
Sangat jijik
dan tanpa sungkan sedikit pun!
Bos!
Terus, kemarin malam, aku…
Aduh! Oga?
- Sedang apa kau? Dasar aneh!
- Lagi?
Tentang Noren?
Dia sangat benci lelaki.
Serius kau baru tahu?
Ya.
Noren memang pandai
di bidang akademik sekaligus olahraga,
orang tuanya juga kaya.
Tubuhnya tinggi semampai,
wajahnya menawan, seperti model.
Tak akan ada yang menyangka
dia baru lulus SD.
Makanya, semua lelaki
mau mengajaknya kencan,
tapi dia menolaknya
secara brutal dan tanpa sungkan.
Jadi, begitulah.
Di kalangan perempuan pun,
dia susah berbaur.
Sepertinya, dia tipe yang sulit didekati.
Jadi, bagaimana sekarang, Bos?
Ini jalan buntu.
Mustahil mendekatinya.
Karena aku seorang lelaki.
Makin susah lagi
karena aku sebenarnya pria dewasa.
Sejak awal, tugas ini sudah sulit.
Kita menyerah saja.
Iya juga.
RAMEN NATSUKIYA
RAMEN
Kalau dipikir-pikir,
ini pertama kalinya aku lewat sini.
Bos, jangan makan bawang putih!
Selamat datang!
Silakan duduk di kursi konter depan.
Terima kasih sudah menunggu!
- Ini air minum Anda.
- Terima kasih.
Mau pesan apa?
Ramen dengan telur berbumbu.
- Satu ramen dengan telur!
- Siap!
Tidak, tak mungkin! Kok bisa begini?
Noren Mitsuoka?
Kenapa putri direktur farmasi
bekerja di kedai ramen?
Harusnya anak SMP dilarang
bekerja paruh waktu, ‘kan?
Tapi pas SMP aku sudah jadi eksekutor.
Jadi, aku tak pantas bicara begini.
Tidak, mungkin kebetulan
dia sangat mirip dengan Noren!
Silakan! Terima kasih sudah menunggu!
Sungguh, aku tidak paham,
tapi lebih baik makan dulu.
Lezatnya!
Sekilas, tampilan ramen syoyu ini
mirip ramen sejenis pada umumnya,
tapi mi dan bahan pelengkapnya…
Kualitasnya sungguh menggoyang lidah!
Andalannya adalah kuah ini!
Benar!
Kuahnya ringan, tapi keragaman
dan kedalaman rasanya luar biasa!
Sangat cocok dipadukan dengan mi ini!
Ini…
- sungguh di luar nalar!
- Permisi!
Setelah kedai tutup,
bisa temui saya di belakang?
Kau Ogami, ‘kan?
Kenapa kau malah datang ke kedai ini?
Karena dekat dari rumahku.
Padahal tempatnya jauh dari stasiun
dan ini bukan area yang ramai,
makanya aku yakin betul tak akan ada
murid sekolah yang datang kemari!
- Sial!
- Kau kira di sini aman, ya?
Kumohon!
Tolong rahasiakan hal ini di sekolah!
Ya, tentu. Aman.
Kau sering pulang sendirian?
Ya. Kenapa?
Tidak dijemput?
Bukannya kau tajir melintir?
Aku tak suka hal semacam itu.
Apa?
Natsukiya, ya?
RAMEN NATSUKIYA
Itu kedai pamanku.
Aku tak dibayar.
Aku cuma ingin membantu kerabatku.
Kalau itu bukan pekerjaan paruh waktu,
kenapa kau mengerjakannya?
Pertanyaan bagus.
Ya, bisa dibilang aku kaya.
Sangat kaya.
Ibuku orang Kanada,
dan aku sadar akan penampilanku.
Percayalah, aku tahu bahwa aku hidup enak.
Aku dikenalkan pada beberapa lelaki
yang menurut orang tuaku
akan menjadi suami idealku kelak.
Padahal, aku masih anak SMP.
Mereka cuma bertemu denganku
dan tak tahu apa pun tentang diriku.
Tapi mereka semua bersikap sok akrab.
- Bahkan saat aku masih SD…
- Kau benar-benar cantik.
- …aku terlihat sudah cukup umur.
- Penampilanmu tidak seperti…
- Aku pun diperlakukan bak wanita dewasa.
- …gadis yang masih SD.
Wow, cantiknya.
Yang terpikir olehku saat itu,
"Menjijikkan sekali."
Setelah aku masuk SMP,
para lelaki di kelas pun
mulai menatapku seperti itu.
Semua ini gara-gara
fisikku yang sangat menawan ini.
Begitu, ya?
Jadi, itu yang membuatnya
sangat sinis di hadapan lawan jenis?
Makanya, aku mau punya
kedai ramen sendiri!
Apa?
Kok bisa?
Aku tadi sudah cerita, ‘kan?
Aku sangat benci
pola pikir kolot keluargaku,
soal "perempuan harus menikah
dan menjadi ibu rumah tangga"!
Aku ingin bisa hidup mandiri.
Aku ingin menjaga tradisi
cita rasa ramen pamanku.
Pamanku menjadi koki ramen
karena tak suka terus-terusan
bersosialisasi dengan orang kaya.
Setiap kali aku punya masalah,
dia langsung membuatkanku ramen
tanpa bicara sepatah kata pun.
Ramen buatan pamanku
sangat lezat!
Kau mengingatkanku pada pamanku, Ogami.
Entah apa alasannya.
Makanya, aku tak sungkan banyak bercerita.
Aku memang sudah tua.
Mestinya kau melakukan
hal yang ingin kau inginkan, bukan?
Meski kau anak-anak,
bukan berarti wajib mengikuti
gaya hidup yang diminta orang tuamu.
Ramen tadi enak sekali!
Terutama kaldunya!
Benarkah? Iya, ‘kan?
Kaldunya sangat berasa!
Terus, aku sangat senang dengan giliranku
kali ini karena aku diizinkan
ikut membantu persiapannya!
Bahan dasarnya kaldu ayam,
tapi mereka juga menuangkan
kaldu boga bahari yang istimewa!
Pamanku sangat spesifik
memilih sayur aromatik…
Rumahku ke arah sana, jadi…
Oke.
Jangan salah paham,
bukan berarti kau bisa sok akrab
denganku di sekolah besok.
Kembali ke mode pembenci lelaki.
Apa?
Ada apa ini?
Mereka tiba-tiba saja menculiknya!
Modus macam apa itu?
Tapi tidak aneh karena orang tuanya
terlibat urusan mencurigakan.
Ketika jadi kepala
sebuah perusahaan besar,
ada sejumlah alasan
kita menjadi target seseorang.
Bos! Aku akan cari tahu sekarang!
HACHIOJI
Minivan hitam. Pelat Hachioji.
Tidak ada bukti registrasi.
Kemungkinan besar pelat itu palsu.
Apa rencanamu?
Aku…
Tiba-tiba saja aku terpikir
bahwa makanan terlezat di dunia
adalah ramen.
Apa?
Di dalam tas ada peluru pemancar, ‘kan?
Dan aplikasi untuk menerima sinyal juga?
Ya, betul.
Tunggu, kau mau mengejar mereka?
Tak mungkin terkejar!
Mereka melaju terlalu cepat!
Lagi pula, peluru itu berasal
dari pistol, bukan?
Mustahil kau bisa kena sasaran!
Aku paham.
Kau pikir sudah berapa lama
aku melakoni pekerjaan ini?
Kalau jaraknya sejauh itu,
percuma saja membidik!
- Bagaimana kau bisa…
- Sut!
Anggap saja ini pengalaman
dan insting seorang veteran.
Kena.
Bukan main!
Apa?
- Pasti cuma perasaanku.
- Keluar dan periksa.
Berhenti mengaturku
dan fokuslah mengemudi!
Aku… baru makan satu mangkuk.
Aku akan mengejar ahli waris ramen itu!
Mustahil aku akan membiarkannya diculik!
- Sebentar lagi sampai, Bos!
- Ya!
Tenang, kau akan baik-baik saja.
Selama kau diam,
kami tak akan macam-macam.
- Mungkin.
- Wah, dari dekat, dia sangat cantik!
Benarkah dia gadis SMP?
Ini sangat mudah.
Aku mau coba menciumnya.
Jangan sentuh aku, Berengsek!
Yang becus kalau bekerja.
Maafkan si bodoh itu.
Jangan khawatir. Biar kubunuh dia nanti.
Asalkan kau mau menjawab pertanyaanku.
Rahasia penting soal obat baru
yang dikembangkan perusahaan ayahmu…
Kau yang pegang rahasia itu, ‘kan?
Apa?
Apa maksudnya? Kau ini bicara apa?
Bukan. Itulah yang dikatakan klien
kepada kami.
"Kami tidak tahu apa persisnya,
tapi jelas dia memilikinya."
Mana aku tahu! Sungguh!
Selama ini, aku tak pernah tahu
soal pekerjaan ayahku!
Benarkah?
Sudah kubilang, aku tak tahu!
Aku tak mengerti soal ini!
Kedai ramen tempatmu bekerja…
Itu milik pamanmu, bukan?
Sebenarnya, kemarin aku makan di sana.
Lantai dan area konternya kotor,
rasanya juga tidak enak.
Sampah begitu tak bisa disebut “makanan”.
Tempat begitu seharusnya dimusnahkan,
diratakan dengan tanah!
Hentikan! Pamanku
tak ada hubungannya dengan ini!
Makanya…
kalau kau ungkap rahasianya,
mungkin rasa kesalku bisa hilang.
Aku tak tahu!
Ada apa ini sebenarnya?
Apa?
Kok bisa kau bilang ramen itu tak enak?
Mungkin kau tak paham soal selera.
Apa?
- Aduh, maaf.
- Tunggu!
Jangan sampai identitasmu terungkap, 'kan?
Kenapa? Siapa kau?
- Pak Tajima!
- Apa ini?
Siapa kau, Bocah?
Aku lebih tua darimu, Bodoh.
Sebelum kuhajar kalian, senior ini
mau membagikan dua nasihat.
Pertama, jangan bilang “tidak enak”
pada makanan yang dibuat untuk kalian.
Kedua…
Diam! Renungkan di neraka
bahwa semua ini nyata!
Hei. Jangan sampai aku
memberi nasihat tambahan.
Kalau ada yang bicara,
- dengarkan sampai selesai.
- Apa?
Peluru karet yang aman, ya?
Di luar jam kerja, dilarang membunuh.
- Suara apa itu?
- Asalnya dari sana!
Sepertinya masih ada beberapa musuh lagi!
- Kabur dari sini…
- Tunggu, ada apa ini?
- …bersama gadis itu rasanya mustahil!
- Kalian bertengkar?
Apa yang terjadi? Lepaskan ini dariku!
Bisa tunggu sebentar?
Pegang erat bagian ini.
Ternyata kau lebih berat dari dugaanku.
- Siapa itu?
- Jangan bergerak!
- Maaf.
- Ada apa ini?
Langsung menuju tangga!
Aku mau muntah!
Aku tidak tahan lagi.
Wah!
Akhirnya berhasil kabur juga!
Persetan dengan pekerjaanku!
Akan kutabrak kalian layaknya katak!
Antipeluru, ya? Peluru sembilan milimeter
juga tak akan tembus.
Andai Bos sendirian,
pasti mudah mengatasinya,
tapi kalau ada gadis itu…
Permisi sebentar!
Untung saja aku sempat mengambilnya.
Aku mau melanjutkan ucapanku
saat di kelas tadi.
Nasihat keduaku.
Mungkin ini cuma pemikiran kuno…
tapi biar bagaimanapun,
pria yang tak mampu memperlakukan
wanita dengan baik adalah sampah.
Aduh, lelah rasanya.
Sepertinya bahaya sudah berlalu, Bos!
Baiklah…
Apa?
Terakhir, bisakah kau menghirup ini?
Apa…
Beres.
Ada apa?
IPS
Bukuku ketinggalan.
Apa?
Apa itu semua cuma mimpi?
Aduh!
Ternyata bukan mimpi.
Lalu, siapa…
Suara itu… Jangan-jangan…
Ogami!
Pagi.
Tadi malam, apa kau
yang menyelamatkanku?
Menyelamatkanmu? Apa terjadi sesuatu?
Maksudmu soal bekerja di kedai ramen?
Tidak, bukan itu… Jangan dibahas!
Aku tak akan bilang,
tapi kalau boleh, sebagai imbalan,
aku ingin minta satu hal.
Apa itu?
Mulai sekarang, sesekali
aku mau mampir ke kedai itu,
bisakah kau mentraktirku lain kali?
Itu minta dua hal.
Tapi, ya sudah.
Boleh minta tambah telur?
Tidak ada tambahan!
Pelitnya.